# 퀘스트와 해석

## 다음 팀을 위한 퀘스트

1. 주말에 맛있는 거 먹으러 외출하기.
    
    > 기존 퀘스트 : 오늘 하루도 고생한 나에게 힐링 또는 심이 될 수 있는 작은 선물을 주기.  
    변경한 이유 : 선물을 조금 구체적인 예시로 바꿨습니다.
    > 

2. 오늘 하루 잘 해결한 일 한가지를 적어보기.
    
    > 휴식이라는 컨셉에 잘 맞아 수정하지 않았습니다.
    > 

3. 다른 캠퍼의 스트레스 및 컨디션 관리 비법을 한번 시험해보기.
    
    > 기존 퀘스트 : 나만의 스트레스 관리 비법을 공유하기.  
    변경한 이유 : 공유만 하지말고 다른 캠퍼의 비법도 내 것으로 만들어보라는 취지입니다.
    > 

4. 일주일 동안 살아남으며 생존 신고 사진을 Slack 에 업로드하기.
    
    > 기존 퀘스트 : 일주일 동안 포기하지 않고 살아남기.  
    변경한 이유 : 퀘스트 수행을 증명할 방법을 추가했습니다.
    > 

5. 하루 휴식 시간표를 작성해 github 혹은 Slack 에 업로드하고 지키기.
    
    > 기존 퀘스트 : 밥은 먹으면서 미션 해결하기.  
    변경한 이유 : 1번 퀘스트와 비슷해 다른 퀘스트로 바꿨습니다.
    > 
    
6. 5~10분 정도 산책하며 생각을 비우기.
    
    > 기존 퀘스트 : 부정적인 생각을 긍정적 사고로 바꾸기.  
    변경한 이유 : 퀘스트를 조금 구체적으로 만들었습니다.
    >

<details>
   <summary>이전 퀘스트 (1주차)</summary>


1. 오늘 하루도 고생한 나에게 힐링 또는 쉼이 될 수 있는 작은 선물을 주세요.

   - 좋아하는 유튜브 보기, 산책하기

2. 오늘 하루 잘 해결한 일 한가지를 적어봐요.

   - 코딩을 하면서 에러를 해결했던 일도 좋고, 점심메뉴를 골랐던 것도 좋습니다. 어떤 고민을 어떻게 잘 해결했는지, 그리고 해결한 나 자신을 칭찬해봐요.

3. 더 오래 좋은 컨디션을 유지하기 위해서는 스트레스, 컨디션 관리가 중요해요. 나만의 스트레스 관리 비법을 공유해 주세요.

4. 이 미션은 아주 쉽습니다.

   > “ 강한 놈이 오래 가는 게 아니라, 오래 가는 놈이 강한 거더라.“ -장필호(이범수 분),<짝패>에서…

   - 일주일동안 포기하지 않고 살아있으면 됩니다.

5. 밥 먹으면서 미션 해결하기

   - 규칙적인 시간에 아침, 점심, 저녁을 먹는다.

6. 생각 바꾸기
   - 내 안의 부정적인 생각을 발견하고 다른 방식으로 생각을 바꿔 보세요.
   - 예시: 프론트엔드 개발자가 리눅스 환경 설정을 왜 알아야 돼? → 언젠가 배포할때 쓰일 일이 있을거야

</details>

## 퀘스트 선택 결과

J269: 2

- 2: 하루를 돌아보고 어떤 일을 수행했는지, 그중 잘한 일이 무엇이었는지 기록하기 위해 선택했습니다.

J108: 1, 6

- 1: 요즘 챌린지 하느라 집밖에 못나가고 있는데 환기를 의식적으로 하고싶어서 선택했다.
- 6: 무의식적으로 부정적인 생각이 생길 때가 있는데, 긍정적 방식으로 사고하고 싶다 🍀 럭키비키

S022: 1, 2

- 1: 평소에 산책하며 생각 정리를 좋아하는데, 산책 미션을 통해 힘을 얻어 가고싶다.
- 2: 오늘 잘한 일 한 가지를 기록하며 그 행동을 기억하고 습관화하고싶다. 😊

J119 : 1, 3

- 1 :1주일간 챌린지를 수행하면서 많은 시간과 노력을 하면서 지친 나에게 휴식을 주고 싶어서 선택하였다.
- 3: 앞으로도 보람차지만 어려운 챌린지를 진행하게 될 텐데 컨디션 조절이 중요할 것 같아 적게 되었다.

K043 : 5

- 한국인은 밥심…. 밥먹고 일해야 일의 능률이 올라갑니다.
- 9시에 간단히 먹고 12시에 든든하게 먹고 7시에 간단하게 먹기
- 샐러드도 밥…?

J136 : 6

- 생각을 바꾸는 것이 어려운 일인데, 이 미션을 수행하면서 긍정적으로 생각하는 연습을 해보고 싶습니다!

## 해석 공유

### 함께 자라기

> “정말 기량 향상을 목적으로 자신의 약점을 개선하려고 애쓰는 수련, 그것만이 의도적 수련이다.”

의도적 수련을 지난 한 주 동안 할 수 있었던 것 같았습니다. 나의 약점이 무엇인지, 무엇을 개선해야할지, 어떻게 개선해야할지 고민해 봐야 겠다는 생각이 들었습니다. “애자일” 방법론만으로 알고 있었는데, 학습에 적용하여 볼 수 있다는 것에 신기했습니다. 또, 피드백을 짧은 주기로 얻는 것, 그리고 실수를 교정할 기회가 있는 학습이 효율적인 학습이라는 것에 공감하게 되었습니다.

> “완벽한 도구와 환경을 갖추는 데에 집착해선 안 된다. 그런 식으로는 무엇도 영원히 얻을 수 없다.”

자기계발을 더 잘 하기 위한 방법 중 하나로 추천해준 내용입니다. 제가 어떤 일을 하려고 할 때 완벽하게 준비가 된 상황에서 시작하려고 하는 습관이 때문에 시작하기까지 너무 오래 걸리는 경우가 많아서 이 문구가 마음에 와 닿았습니다.

> “1만 시간의 법칙은 자신의 기량을 향상시킬 목적을 갖고 있어야한다.”

구현해 *내는 게* *중요한 게* 아니라 그 *시간 동안* 자신의 기량을 *올리는 게* 중요하다고 생각합니다.

### 개발자 원칙

> “담쟁이 잎 하나는 담쟁이 잎 수 천개를 이끌고 결국 그 벽을 넘는다.”

이 책의 저자가 깨달음을 얻었던 시의 일부분인데 표현과 의미가 예뻐서 기억에 남습니다. 해결할 수 없을 거 같은 무언가가 있더라도 끊임 없이 노력하면 해결할 수 있다는 것을 느낄 수 있었습니다.

### 소프트웨어 장인

> 무언가가 마음에 들지 않는다면 바꾸어라. 그것을 바꿀 수 없다면, 그에 대한 당신의 생각을 바꾸어라. - 마리 엥겔브레이트, p.142

평소에 가지려고 하는 마음가짐과 비슷한 구절이라 인상깊게 보았습니다. 어떤 미션이라도 재미있고 도전적인 문제로 바라보며 즐겼으면 좋겠습니다.

> 불가능한 무리한 일정에 대해서는 “아니오” 라고 답할 수 있어야 한다. p.123

미션을 수행하면서, 7시까지의 코어 타임에 모든 미션의 요구사항을 만족할 수 없던 경우가 많다. 내 능력을 파악하고, 내가 하루에 진행할 수 있는 목표를 세우고 그 목표를 만족하는 노력이 더 중요한 것 같다.

> 개발을 하며 순간마다 떠오르는 이런 의문들에 대해서 가볍게 넘어가지 말자. 하나하나 쌓이다보면 좋은 기술력이 될 것이다.

챌린지를 하면서 구현하면서 마주치는 개념, 오류 등을 구글에 검색해봐서 해결되었다고 넘어가지 말자. 깊이 들어가서 확인해보고 결과를 글로 남기자.

> 1. 일단 동작하게 만든 다음 더 좋게 만들어라.
> 2. 언제나 발견했을 때보다 깨끗하게 해놓고 떠나라.
> 3. 바퀴를 새로 발명하는 일의 좋은 점은 둥근 바퀴를 얻을 수 있다는 점이다.

요구사항에 충족되는 코드를 만들자. 주어진 일을 주어진 시간 안에 해냄으로써 과정에 집중하는 것이 먼저이고  추후에 리팩토링 하는 식으로 더 좋은 코드로 개선하는 것을 시도해보면 좋을 것 같다.

> 망설일 바에는 실패하라.

항상 망설이다가 아무것도 하지 못했던 경험이 많아서 인상깊게 봤습니다. 차라리 실패하는 한이 있더라도 시도해 보고 실패를 해도 실패에서 배우는 것들 있기 때문에 시도하는 것이 중요하다는 것을 느낄 수 있었습니다.

> 프로덕트 중심으로 생각하기.

프로덕트 중심으로 실제로 만들 대상이 구체적으로 명시되어 있는 목표를 설정하는 것이 더 효과적이었다. 프로젝트를 하면서 처음 플러터를 배우게 됐는데 확실히 만들 대상이 구체적으로 명시되어 있다보니까 공부하기도 수월했고 더 잘 익힌 것 같았다.

> 형식지와 암묵지.

지식을 습득할 때 머리로만 기억하는게 아니고 몸으로 체화시켜서 기억하는 게 중요하다. 낯선 방식으로 직접 소프트웨어를 만들면서 해결하려고 노력해야겠다.

> **GPAM** (**G**oal, **P**lan, **A**ction, **M**easure)  : **목표**를 정하고, **계획**을 만들고, **실천**을 하고 **평가**를 진행

빠르게 목표를 정하고 계획을 만들고 곧바로 실천해야 한다는 구절이 가장 공감되었습니다. 환경과 의지는 쉽게 변할 수 있기 때문에 계획은 짧게 실천은 빠를 수록 좋다는 것을 다시 되새길 수 있었습니다. 또한,  결과가 도출되면 빠르게 측정해 반영할 수 있어야 발전할 수 있음을 깨닫고 실천해나가기 위해 노력할 예정입니다.

> 알고 있는 익숙한 것을 확인하는 가장 좋은 방법은 배경 지식이 없는 사람에게 새로운 개념을 설명하는 것이다. -JK-

알고 있는 개념 하나를 정해 스스로에게 물어보자. 예를 들어 비동기에 대해 설명해봐. 5초 안에 설명이 나오지 않는다면 모르거나 안다고 착각했던 것이다. 스스로 판단하고 학습하는 습관을 가져야 한다.
